contabilidade (ciencia social e gerencial) -> tomada de decisoes

empresas precisam de administração 

contabilidade geral, o tipo de contabilidade depende do tipo de empresa

A contabilidade foi feita principalmente para o administrador e para todos os usuarios que deseja gerenciar, os funcionarios, os investidores, os sócios.

Podendo ser feita para pessoa fisica e jurídica.

Atividades exclusivas de um catador -> Auditoria, Pericias Contabeis.

Coleta os dados 
Registro de dados e processamento
relatorios
tomada de decisão

Balanço Patrimonial
Ativos -- dinheiro

Circulante 
 - Disponivel
 - contas a receber
 - estoques
 - investimentos temporários
 - despesas do exercicio seguinte (material de escritorio)
 - deduções do circulante, estivamativa que pode perder


Não circulante
 - RLP (Realizavel a longo prazo): investimentos a receber a mais de 1 ano.
 - Investimentos: Permanente e Renda (Aplicações em outras companhias, imoveis alugados)
 - Imobilizado: Permanente (Bens de produção, predios e etc, cadeiras, mesas)
 - Intangível Permanente e Renda (Bens que a empresa utiliza para o negocio, as marcas por exemplo, patrocinadoras)
 - Depreciação Acumulada: Cadeiras estragando
 - Amortização Acumulada: Quando perde um patrocinador

Passivos --

Circulante 
 - Dividas de curto prazo, emprestimo, contas a pagar

Não Circulante
 - Contas a longo prazo.

Patrimonio liquido, quantidade investido dos proprietarios, acionistas, alem tambem das somas dos lucros que não foram distribuidos e são usados como reserva, a soma desses 2 equivale o patrimonio liquido.

Situação Financeira
 - Saber se a empresa paga ou não seus compromissos (Capacidade de Honrar seus compromissos)
 - Fluxo de caixa.
 - Capital de giro.

Ativo circulante > passivo circulante : para que consiga cumprir com os compromissos, ou seja valores a receber devem ser maiores que os valores a pagar.

Endividamento
 - Qualidade boa: devendo 100mil para o avô e não precisa pagar.
 - Qualidade ruim: devendo 5mil a 160% de juros ao ano
 - Quantidade de recurso de terceiros, emprestimos.
 - Endividamentos bem feitos ou mal feitos.
 - Um equilibrio entre capital de terceiros e capital proprio (Patrimonio Liquido).
 - E recomendado ter a maior parte da divida a longo prazo.

Situação Economica:
 - Qual o potencial de gerar riqueza.
 - Circulação, empresa sem lucro, sem vida.
 - Na apuração dos resultados espera-se bons lucros.

Apuração de resultados
 - Saldo de caixa, situação dinâmica (total de receita no ano - despesas do ano)
 	superávit - ganhou mais no ano do que gastou
 	prejuizo - ficou no prejuizo
 	envolve depreciação, entre outros.


Despesas

Regime financeiro
 Despesas: desembolso e pagamento
 Receita: tudo que entrar no caixa

Regime economico
 Despesas: Todo sacrificio incorrido para obter vendas 
 Receita: Receita gerada no período, mesmo não recebida.

Como avaliar se deu lucro?

Demonstração do resultado do exercicio.

Vendas brutas 
Custos da vendas
(Vendas brutas - Custos da vendas) = lucro bruto
Despesas operacionais
Resultado operacional antes do resultado financeiro 
Resultado financeiro = Receitas financeiras - despesas financeiras
Outras recetas e despesas nao operacionais
Resultado liquido do periodo
